llegado hasta Caraballo porque lleva ya
varios días desaparecida Darlín Fabián,
una menor de 14 años, pero la historia
que hay detrás de su desaparición es
seriamente preocupante. Estamos con su
madre para que nos cuente pues en qué
circunstancias desaparece su niña.
Ella se ha ido de mi casa. Ella llevó su
mochila eso de las 8:20 y yo le hablé al
WhatsApp y ya ella me había bloqueado la
llamada, los WhatsApp me habían
bloqueado.
Pero, ¿de quién sospechan ustedes? ¿Cómo
es que sale de su casa? ¿Alguien la ha
recibido afuera en la calle?
No lo sé. Solamente sospechamos porque
yo no sé ver computadoras. Mis hermadas,
mi mis sobrinos, sí, ellos han buscado y
varias han estado con claves todas sus
cuentas y ellos lo han sacado y ahí han
visto que un joven supuestamente de 14
años que con él se ha ido, pero en las
fotos no aparenta ser uno de 14
comentadas. Es decir, un sujeto que se
hace pasar aparentemente por un menor de
edad, pero ya lo ha comprobado la
policía. la policía le damos el nombre
que encontramos y era menor de edad,
supuestamente de San Martín de la selva,
pero no sea cuando ese hombre le llama
la voz es un adulto. ¿Cómo sé? Porque mi
hija y sus amigos de colegio lo han
escuchado y no y aparte en un audio que
están en Instagram y le escuchamos la
voz y es sí es de la selva, pero no es
joven, no es
claro, sería pues una una persona que ha
contactado con su hija y y se hace pasar
por un menor de edad tomando el nombre,
pero las fotografías no son de un menor
de edad.
No son de un menor de edad.
¿Y cómo lo habría conocido?
Por este juego Roblox. por ahí no está
jugando.
¿Cuánto tiempo llevaba su hija en ese
juego?
Ese juego recién, recién. El año pasado
yo lo prohibí lo la computadora, mi
hijita, la otra de 10 años, ella no sé
qué había hecho y le ha roto la le había
roto la pantalla. Entonces esa
computadora ha estado ahí y mi esposo
después lo ha arreglado y a ella ella
vuelto a jugar.
Ella primero tenía un celular ahí
jugaba. En ese celular yo le digo, "Ya
deja estar jugando y tus cosas", le
dice. Yo le quitaba el celular y así.
Pero hemos descubierto que en ese juego
Ros conoció y ese hombre le da un
Instagram. Ella no tenía, ella se ha
creado el Instagram, pero no sol
sí, no solamente uno, sino tres ha
tenido tres perfiles y ahí estaba
hablando hablando y como yo le había
descubierto uno, ella ella qué ha hecho
lo ha eliminado, no lo sé.
Tenía otras cuentas también. Ahora bien,
eh eh este hombre, ¿qué le ha dicho?
¿Que querían irse juntos? Sí, hay una
conversación donde dice que que me robe,
róbale a tu mamá, róbale a tus p Sí. Y
que le deposita una cuenta de una mujer
supuestamente que es familiar de él,
familiar que que le depositaba a mi hija
cuando me robaba y y le
¿Cuánto logró robarle a usted? Lo último
que me robé 100 soles.
Pero que han ido varios días robándoles.
Ella no me hacía eso. Yo confía mucho.
Como le vuelvo a explicar, ella cuando
tenía plata me decía, "Mamá, me ha
sobrado 5 soles, 10 soles." No tenía
necesidad. Pero ya hace una semana más,
hace 10 días, este, yo le descubrí, le
descubrí si mi hija menor me dice,
"Mamá, ella tiene tu plata porque me veo
llorando, buscando la plata." Y yo le
dije, "¿Y por qué me robas?" Yo no le
pegué, solamente le hablé con el
corazón. ¿Qué te pasa? Esa plata es para
ti mismo, para tus hermanos. Le dio,
¿por qué me roba? Y no me decía nada.
Solamente me dijo que quería para
comprarse cosas, pero yo no le creí.
Comprendo. Comprendemos muchísimo.
Vemos, evidentemente, pues que es un
grupo de personas, al menos dos personas
que estarían pues detrás de esta menor
de edad. Uno, uno que la engañó, otro
que que ha pedido que ha pedido el
dinero. Pero, eh, ¿qué pasa en los
últimos días cuando usted publica su
número de teléfono para pedir
información de su hija? ¿Qué le han
dicho?
Yo este publico porque la la policía de
Caraballo no me apoya, no me apoya. Me
mandaba para acá para allá y yo
desesperada. He publicado en mis redes
sociales, mis hermanos, mis amigos han
compartido y ayer a eso de la 1 de la
tarde una llamada de un venezolano.
Primero me habló tranquilo que tenía mi
hija y yo le dije que devuelva, pero él
me dijo, si quieres dame dinero de 1000
soles tienes que dar una pequeña cuota
me dijo, así para darte
dinero por el rescate de su hijo.
Sí. 1000 soles. E yo le dije, "¿De dónde
te voy a dar? Yo no tengo."
Extorsión.
Ajá. y me dijo, le está cuando le dice,
"Yo no tengo, pero de dónde, dónde hasta
que se puso malcriado, me insultó, me
dice chola, que dame la plata. ¿Quieres
escuchar cómo la matamos o cómo la
cortamos su oreja? [risas]
No, vamos a calmarnos, entendemos su
preocupación y esto pasa porque, claro,
ha entrado en desesperación, ha
publicado su número y ha buscado
información de donde sea posible. Pero,
¿por qué? Porque la comisaría no hace su
trabajo, que que son quienes deberían
estar investigando esta situación tan
preocupante para toda una familia que
está aquí presente buscando ayuda por
Darlín, que llevan varios días en las
calles pidiendo que regrese pronto.
estar atentos a qué es lo que tienen que
responder las autoridades en torno a
este caso
y Dios mediante, esperemos que regrese
pronto esta joven sana y salva que ha
sido captada a través de este juego, un
juego muy popular que más allá de
satanizar el juego, más allá de ponernos
a cuestionar qué hicieron los padres,
dónde estaban, tenemos que utilizar
estos casos para ver cómo podemos
mejorar los filtros en casa frente a la
tecnología, frente a la posibilidad que
pueden tener nuestros hijos de estar
conversando con extraños, de creer que
que hablan con sus pares y que en verdad
son adultos que los captan para los
fines más horrorosos que uno pueda
imaginar y estar alerta. Lamentablemente
son peligros que existen, que son reales
y necesitamos que cuando se dan estos
casos de desaparición, la policía
también actúe de manera inmediata,
porque esta señora también denuncia que
en la comisaría la paseaban de acá para
un lado, para el otro, donde cada
segundo, donde cada minuto cuenta. No
vale decir, "No, es que son
adolescentes, seguramente tuvo un
problema en la casa, ya regresará."
Hay que tomar en serio cada una de estas
denuncias, tratar de hacer los
seguimientos, los rastreos para lograr
que esta chica que está en una situación
de peligro evidente pueda pronto
reunirse con sus seres queridos. Yeah.